Terjemahan disediakan oleh dramacool1.me Penerjemah [Admin.@YNG]
NIKMATI SELERA MAKAN ANDA, YANG MULIA
Hei, ada orang.
Di sini! Kami di sini!
Siapa yang ada di bawah sana?
- Kita sudah selesai--
- Nona!
Apa--
Mengapa kau menghentikanku, Gil-geum?
Chaehong.
Apa?
Chaehong!
CHAEHONG: PILIHAN WANITA
DAN KUDA CANTIK PADA MASA PEMERINTAHAN YEONHUIGUN
Tunggu, itu sebenarnya chaehong
yang sedang terjadi saat ini?
Ya.
Kita mungkin juga terseret,
jadi ikuti aku.
Ini tidak dapat dipercaya.
Setelah semua yang telah kulalui
untuk bersembunyi dari mereka,
tidak mungkin
aku dibawa pergi seperti ini.
Menurutmu, ke mana
kau akan menyelinap?
GADIS SEO GIL-GEUM
DENGAN INDERA PENciuman YANG TINGGI
Ini penculikan!
Ini kejahatan! Keluarkan kami sekarang juga!
- Nona!
- Diam!
Tuan!
Tolong berhenti. Berteriak tidak akan membantu.
Apakah kau menyuruhku untuk diam saja?
Sebenarnya tempat apa ini?
Sebuah penjara di kantor gubernur.
Kami di sini untuk chaehong.
Ini sungguh konyol!
Gadis-gadis, diam saja.
Tidak bisakah kau tahu di mana kita
berdasarkan penampakannya?
Tidak seorang pun di antara kita yang ingin atau pantas berada di sini.
- Benar.
- Ya.
Jika kamu terus berteriak,
Aku akan menjahit bibirmu hingga tertutup.
Anda di sini demi chaehong,
demi Tuhan.
Ini tidak mungkin nyata.
Ini sungguh tidak dapat dipercaya.
Sungguh tidak dapat dipercaya.
Mengapa Anda terus mengatakan
itu tidak dapat dipercaya?
Penjara ini tampak seperti
berada di desa adat…
dan semua orang mengenakan hanbok.
Ini aneh sekali.
Semuanya begitu aneh.
Apa-apaan…
Apakah saya benar-benar mendarat di Joseon?
Apakah ini mungkin?
Merindukan.
Sekalipun langit runtuh,
selalu ada jalan keluar.
Kita harus mencoba untuk tetap kuat.
Jadi tempat ini…
Ini Joseon, kan?
Berapa kali aku harus mengatakannya padamu?
- Buka pintu ini!
- Nona!
Tuan!
- Keributan apa ini?
Diam!
Aku bukan orang sini. Tolong biarkan aku pergi!
Ya ampun! Apa yang kau lakukan padanya?
Apa yang harus saya lakukan? Tolong!
Biarkan aku pergi! Tidak!
Hai!
- Demi apa, tuan-tuan…
- Selamatkan kami!
Jadi saya benar. Saya memang melakukan perjalanan kembali ke masa lalu.
Apa ini, novel fantasi?
Bagaimana mungkin ini bisa terjadi?
Benar-benar kejutan!
Nyonya Yeon Ji-young dari Korea!
Selamat! Silakan maju!
Saya akan menjadi kepala koki
restoran bintang tiga Michelin!
Bagus sekali. Aku bangga sekali padamu.
AYAH…
SAYA BARU SAJA MENDAPAT KESEMPATAN
UNTUK MENJADI KEPALA KOKI…
BAGAIMANA INI TERJADI?
MENGAPA DI BUMI?
Wah, panas banget! "Mangunrok"?
Apa?
Aku di sini, tahu!
Kamu siapa? Kamu manusia atau hantu?
Seorang pemberontak?
Jika ini adalah Dinasti Joseon
dan apa yang dia katakan itu benar…
Saya lihat kamu akhirnya mengerti.
Saya adalah raja negara ini.
Apakah ini seekor naga?
Bagus.
Setelah kita kembali ke istana,
Aku akan memberimu bantuan kerajaan.
Memberikan bantuan kerajaan?
Dia sebenarnya adalah raja?
Segala sesuatu di tanah ini milikku.
Tidak ada anggota keluarga kerajaan
yang tidak saya ketahui.
Siapakah sebenarnya Yeonhuigun ini?
Apakah dia Yeonhuigun?
Pertama, saya harus keluar dari sini.
Aku akan keluar dan mencari jalan kembali.
Apa yang sedang terjadi?
Keluar.
- Maaf?
Kita mau pergi ke mana?
Bagaimana menurut Anda, Tuan?
- Kiri.
- Pergi ke kiri.
Kemarilah. Berdiri di depan kami.
- Lihat ke atas. Berapa umurmu?
- Aku 20 tahun.
- Gil-geum, apa yang mereka lakukan?
- Kiri.
Tampaknya mereka
membagi wanita menjadi dua kelompok.
Inspektur chaehong pasti datang.
Inspektur Chaehong?
Apakah kau bilang
aku bisa menjadi wanita raja?
Kau tak pernah tahu.
Itu tidak terjadi pada sembarang orang
yang terpilih.
Ini membuatku gila.
Benar-benar bencana.
Nona, ini adalah bencana bagi semua orang di sini.
Bukan itu maksudku.
Saya bukan dari sini!
Kamu pikir kamu bisa menghindari chaehong
jika kamu bukan orang sini?
Itu bukan intinya.
Berikutnya.
Kenapa kamu berdiri di sana? Majulah.
Ayo mampir.
Berapa usiamu?
Saya berusia 27 tahun.
Kiri.
- Kamu terlalu tua.
- Apa?
- Dia bilang kamu terlalu tua.
- Berikutnya.
Maju.
Mengapa kamu berdiri dan melongo?
Saya berusia 30 tahun.
Kurang ajar sekali! Kamu seharusnya tidak berbohong.
Anda tampaknya berusia sekitar 17 tahun.
Lalu bagaimana dengan 28?
Kiri.
Berikutnya.
Pergi ke kiri.
Ayo.
Gil-geum.
Ini melegakan, tapi entah kenapa…
Saya sedikit terhina.
Wanita di sebelah kanan,
pergi ke paviliun dan berdandan.
Wanita di sebelah kiri,
pergi ke chanbang
dan bantu persiapkan jeopbingaek.
- Ya, Pak.
"Chanbang"?
Yang Mulia,
ini ditemukan di tepi sungai.
Ya ampun, seluruh tubuhku terasa sakit.
Sungguh hari yang aneh.
YI HEON
RAJA JOSEON
Apakah ada hal lainnya?
Dilihat dari jejak kaki para penjaga,
tampaknya mereka dibawa
ke kantor gubernur.
Jadi tampaknya dia benar-benar terjerumus ke dalamnya.
Ayo kita pergi.
Ya, Yang Mulia.
Ke Kantor Gubernur Gyeonggi!
- Ya, Tuan!
KURSUS N° 2 MASAKAN SOUS VIDE
Ayo bergerak.
Tempat ini benar-benar terlihat seperti
apa yang saya lihat di drama.
Ini adalah kuningan asli.
- Itu kecap.
- "Aku saus"?
Itu kaya.
Apakah ini cuka?
- Kurasa itu cuka.
- Astaga, asam sekali.
Ini disebut "dunggumi."
Ini adalah keranjang yang digunakan untuk menyimpan biji-bijian
atau sayuran.
"Dunggumi."
Arang besi cor.
Mereka menggunakan ini untuk memasak daging atau ikan.
Hal ini cukup langka.
Ada lapangan hijau juga.
- Kami menyebutnya "jeokcheol."
- "Jeokcheol."
JEOKCHEOL: ALAT UNTUK MEMASAK DAGING DAN IKAN
Itu pisau berujung tajam.
PISAU BERUJUNG BEOSEON:
PISAU YANG BERBENTUK SEPERTI KAUS KAKI YANG LANCAR
Ujungnya benar-benar menunjuk ke atas dan tajam.
Ya ampun, bagaimana kamu bisa memasak
kalau kamu tidak tahu apa-apa?
Apa yang kalian berdua lakukan?
Apakah kamu bermalas-malasan di sini?
- "Bermalas-malasan"?
- Cepat dan mulai bekerja!
Oke. Maaf.
Nona, kita harus segera mulai bekerja.
- Apa yang bisa kita--
- Gil-geum.
Bekerja cepat tidak akan membawa kita kemana pun.
Maksudnya itu apa?
Masak apa?
Tidak bisakah kamu memberitahu?
Lihat benda licin ini.
Aku sedang memasak sup rumput laut.
Mengapa kamu memotong lobak itu?
- Untuk membuat sup lobak.
- Apa?
Tapi dia sedang memasak sup rumput laut di sana.
- Ini pasti lelucon.
Semua orang, siapa yang menyuruh kalian melakukan
semua hal yang kalian lakukan?
Apakah kita akan melakukan ini jika kita tahu?
Pembantu dapur melarikan diri tadi malam.
Mengapa mereka pergi?
Saya tidak tahu.
Mengapa itu penting?
Apakah kamu akan berdiri saja di sana
dan bermalas-malasan?
Kita setidaknya harus tahu
untuk siapa kita memasak.
Apakah ada yang tahu sesuatu?
Tahukah kamu?
Apakah kamu?
TIDAK.
- Ujung tunasnya masih segar.
- Benar.
Merindukan.
Bahan-bahannya tidak banyak,
tetapi yang tersisa cukup segar.
Kamu benar.
Bukannya mereka tidak siap.
Bahan-bahannya menghilang,
hampir seperti ada yang melarikan mereka.
Apa?
Berkumpul semuanya.
Saya lihat kalian semua bekerja keras.
Seseorang dari kalangan atas sedang berkunjung dari Hanyang.
Jika Anda tidak menyajikan mereka makanan
dengan sembilan lauk,
Ini akan menjadi bencana besar.
Jadi gunakanlah seluruh tenaga yang Anda miliki
untuk menyiapkan makanan.
Ini benar-benar kegilaan.
Yang pernah aku buat hanyalah sup pasta kedelai,
dan sekarang Anda ingin makan
dengan sembilan lauk?
Tunggu, tuan.
Apa?
Maaf saya menanyakan ini,
tetapi mengapa kita harus mempersiapkan itu?
Anda tidak dibawa untuk chaehong.
Kalau begitu, kau harus menyuruh kami semua pulang.
Kamu dibawa kesini,
dan Anda tidak dapat pergi tanpa izin.
Tapi kami tidak melakukan kejahatan apa pun.
Beraninya kau membantahku?
Apakah kamu butuh cambukan hebat
untuk menyadarkanmu?
Nona, Anda benar-benar harus berhenti.
Jika kita melakukan ini dengan baik,
apakah kamu akan membiarkan kami pergi?
Jika Anda hendak menyiapkan hidangan lezat,
maka saya rasa begitu.
Baiklah kalau begitu.
Berapa umur pengunjungnya?
Apa? Maksudmu usia mereka?
Makanan apa yang mereka suka? Daging? Makanan laut?
Apakah mereka alergi…
Maksudku, apa ada yang tidak bisa mereka makan?
- Bagaimana aku tahu?
Berhenti mengoceh dan mulai bekerja. Sekarang!
Tunggu.
Memasak makanan
tidak sama dengan membuat suatu benda.
Itu bukan sesuatu
yang bisa Anda buat begitu saja.
Apakah maksudmu
kau ingin aku mengetahui semua rincian itu?
Anda mengatakan mereka adalah orang-orang penting.
Apakah kamu hanya ingin aku melakukan sesukaku?
Memasak adalah tentang
menuangkan hati ke dalam hidangan.
Ya ampun.
Siapa kamu?
Baiklah, saya bukan dari sini.
Saya seorang koki...
Maksudku, aku seorang juru masak.
Saya tidak bisa memasak makanan enak
tanpa mengetahui apa pun tentang tamu.
Anda cukup berani.
Beraninya kamu membuat alasan seperti itu?
Itu bukan alasan.
Semua orang di sini baru di dapur ini,
dan hampir tidak ada bahan-bahannya.
Apa yang akan terjadi
jika kita memilih memasak hidangan yang salah?
Anda tidak menginginkan itu, bukan?
Apa yang kamu katakan…
benar.
- Ya ampun.
- Oh, selamatkan aku.
Apa saran Anda agar kita lakukan?
Saya perlu mengetahui detail dasar
seperti selera tamu,
usia mereka, dan pekerjaan mereka.
Dan ketika Anda mengetahui hal itu,
apakah kamu bisa menyelesaikan hidangan tersebut?
yang akan memuaskan mereka
dalam waktu yang diberikan?
Para tamulah yang akan memutuskan
apakah mereka menyukai makanannya atau tidak,
tapi saya yakin.
Meski
bahannya kurang?
Meski begitu, masih ada kemungkinan
kalau makanannya sesuai dengan selera tamu
dan dibuat dengan hati-hati.
Menggunakan bahan-bahan terbaik
tidak selalu berarti
Anda membuat hidangan terbaik.
Ya ampun, nona.
Baiklah.
Namun, Anda harus bertanggung jawab
atas apa yang Anda katakan.
Satu gerakan yang salah,
dan Anda bisa kehilangan nyawa.
Hidupku?
Kalau begitu, aku juga punya syarat.
Suatu kondisi?
Jika tamu puas dengan makanan saya,
aku menginginkanmu
untuk membebaskan kita semua malam ini.
Baiklah.
Ikuti aku.
Dengarkan baik-baik.
Tamu hari ini
adalah ayah dan anak dari
keluarga Im yang kuat dan berpengaruh.
Ayahnya adalah Im Seo-hong,
Menteri Pekerjaan Umum Kedua,
seorang pejabat berpengalaman
yang telah memegang berbagai posisi kunci
sejak pemerintahan mendiang raja.
Putranya,
Kepala Sekretaris Kerajaan Im Song-jae,
adalah seorang uibin yang menikah dengan Putri Hwisuk,
saudara tiri raja.
UIBIN: SUAMI SEORANG PUTRI
Blokir ini!
Im Song-jae adalah pengikut Putra Mahkota,
dan dia dan raja adalah teman dekat
yang tumbuh bersama.
Berhenti di situ, Song-jae!
Maju!
Minggirlah, bodoh.
Mereka menghancurkan banyak keluarga
dengan menggunakan chaehong sebagai alasan.
Bersikaplah lembut!
Mereka sangat pemilih
tentang jeopbingaek,
yang merupakan jamuan keramahtamahan.
Anda mungkin menyajikan makanan terbaik yang Anda bisa,
dan mereka selalu saja menemukan kesalahannya.
Apa ini?
Begitu Anda berada di sisi yang salah,
Anda harus menawarkan suap yang besar.
Jika Anda tidak mampu melakukan hal itu,
Anda mungkin akan disiksa.
Apakah itu menjawab pertanyaan Anda?
Apa? Mereka sangat mempermasalahkan makanan
yang disajikan?
Mereka yang terburuk, bukan?
Aku harus mengajari mereka
bahwa mereka tidak boleh main-main dengan makanan.
Anda perlu menyiapkan meja untuk empat orang.
Lakukanlah.
Oke.
Jangan lupakan janji kami.
Oke. Berkumpul semuanya.
- Apa?
- Sekarang apa?
Terima kasih telah berbicara mewakili kami.
- Itu hebat.
- Kamu hebat.
Tidak sama sekali. Kita semua harus keluar hidup-hidup.
Kami memasak untuk tamu yang sangat pemilih,
dan kita perlu membuat empat porsi.
Kita tidak punya banyak waktu,
jadi kita harus memutuskan apa yang harus dilakukan terlebih dahulu.
Akankah kalian semua mengikuti jejakku?
Tentu saja. Semuanya atau tidak sama sekali.
Jangan khawatir.
Sambil menunggu kamu kembali,
kami mengumpulkan
semua bahan yang dapat kami temukan.
Apakah kamu? Di mana mereka?
- Di sini.
- Semuanya ada di sini.
Ini hebat.
Setiap orang memiliki selera yang berbeda.
Namun tamu hari ini adalah para bangsawan,
dan berpengaruh pada saat itu.
Mereka tidak akan puas
dengan hidangan apa pun.
Tidak ada apa-apa.
Tidak ada yang disajikan sebagai hidangan utama.
Itu daging.
- Astaga.
- Itu besar.
Itu segar.
Saya menemukannya tersembunyi di dalam pot.
Hidungmu memang seperti anjing.
Kerja bagus.
Bagus sekali.
Baiklah. Aku akan gunakan ini untuk memotret.
Steak ala Prancis.
Hidangan yang akan kita buat…
adalah steak!
"Tumpukan"?
- "Tumpukan"? Apa itu?
- "Tumpukan."
Tidak tahukah kamu? Itu hidangan daging.
Ayo cepat kita bergerak!
Lakukan saja apa yang dia katakan.
- Bawa itu ke sini.
- Baiklah.
- Ke sini.
- Pergi ke sana.
Tuanku, apakah ini akan baik-baik saja?
Dia tampaknya tidak berbohong.
Saya bisa melihat
betapa tulusnya dia tentang makanan.
Saya masih belum terlalu yakin tentang ini.
Itu tidak masalah.
Jika terjadi kesalahan,
mereka akan membayar harganya.
Oh, benar juga.
Apa yang terjadi pada Mi-hyang?
Oh, benar.
Dia meninggalkan desa bersama pengasuhnya
beberapa saat yang lalu.
Alangkah baiknya
jika kamu bisa mengucapkan selamat tinggal.
Sekarang, dia sudah mati bagiku.
Baik, Tuanku.
Aromanya kuat.
Tentu saja.
Itu dari Gunung Nogo di desa kami.
Saya menyukainya.
Enggak, tunggu dulu. Kamu harus panggang dulu
biar bau amisnya hilang.
Ikan teri ini berasal dari Pulau Deokjeok
di pantai barat, dan--
TIDAK.
Anda perlu memanggangnya
untuk menghilangkan bau amisnya.
Buat lingkaran,
- masukkan dan kencangkan.
- Seperti ini.
Di sana.
Apakah ini bisa berhasil?
Kaya, kan?
Ini adalah udang fermentasi dari Pelabuhan Mapo.
Rasanya lezat.
Silakan tumis
hingga menjadi bubuk.
Itu terlalu sulit.
Kulitnya terlalu keperakan
dan hampir tidak ada lemak berurat, jadi dagingnya alot.
Ya ampun, daging macam apa ini
yang bahkan pisau pun tak mampu memotongnya?
Benda ini sekuat tali.
Apakah karena yang digunakan untuk bertani adalah banteng ?
Apa yang harus saya lakukan?
Tidak. Pikirkan saja, Yeon Ji-young.
Ya, itu dia.
Sangajapbang,
buku masak lama yang ditunjukkan ayahku.
Untuk memasak daging sapi yang terlalu alot untuk dipotong,
Saya bisa menggunakan metode jeonchisu.
LANGKA
MASAK PADA SUHU 55°C SELAMA 30 MENIT
Itu saja!
Ada
metode memasak Prancis yang sesuai.
Metode sous vide
digunakan untuk melunakkan daging.
Memasak pada suhu rendah.
Oke, ada minyak.
Gil-geum, ambilkan aku hanji.
- Ya?
Seperti kertas?
Kenapa harus pakai hanji yang mahal--
Ini mendesak. Cepat.
- Kamu harus mendapatkannya.
- Aku akan cepat.
Oke.
JAHONGWON
Apakah masih belum ada kabar dari Yang Mulia?
Tidak, Yang Mulia.
Urimwi menemaninya,
jadi saya yakin dia aman.
Jika Anda mendengar berita mendesak,
beri tahu saya terlebih dahulu.
KANG MOK-JU
PEREMPUAN JUNIOR KEEMPAT, SELIR YI HEON
Ya, Yang Mulia. Jangan terlalu khawatir.
Apakah ayah dan anak Im
menuju ke Kantor Gubernur Gyeonggi?
Mereka seharusnya sudah tiba sekarang.
Saya agak penasaran
untuk melihat bagaimana ekspresi
wajah Hong Gyeong-dal yang bangga akan berubah
ketika dia melihat cucunya
dibawa pergi untuk chaehong.
Keluarlah!
Saya, Hong Eon-uk, menyampaikan salam saya
kepada Menteri Pekerjaan Umum Kedua
dan Sekretaris Utama Kerajaan.
Baik sekali. Apakah ayahmu sehat?
Dia baik-baik saja, berkat perhatian Anda.
Silakan ikuti saya.
Tapi nona,
mengapa kamu membungkus daging dengan rumput laut?
Dagingnya terlalu alot,
dan mematangkannya dengan rumput laut membuatnya menjadi empuk.
Sungguh menarik.
Gil-geum, kita harus menambahkan
air dingin ke dalamnya.
Tapi kami berusaha
keras untuk merebusnya,
dan sekarang Anda ingin menambahkan dingin…
Oke.
Saya akan menuangkannya sekarang.
Tapi nona,
tidak bisakah daging dipanggang di atas api
atau direbus dalam air?
- Ya.
- Benar.
Ini adalah satu-satunya cara
untuk melunakkan daging yang alot.
- Ya ampun, nona! Apa yang kamu lakukan?
- Ya ampun.
Masih panas!
Apakah Anda memeriksa seberapa panasnya?
Suhu terbaik untuk membuat daging empuk
adalah antara 49 dan 55°C.
Tetapi…
Satu sendok lagi.
Berhenti. Sudah cukup.
Jika dipanaskan dalam waktu lama
dalam air hangat,
protein dalam daging
yang disebut miosin bereaksi,
membuat daging menjadi empuk.
Ini adalah metode sous vide.
- Satu sendok lagi.
- Oke.
Suhu air mendidih
adalah 100 derajat,
dan suhu air ruangan
sekitar 20 derajat.
Jika Anda mencampur kedua air tersebut,
suhunya
sekitar 55 derajat,
memungkinkan memasak sous vide.
Nona, apakah Anda yakin tangan Anda--
Saya tidak punya termometer,
jadi saya harus memercayai indra
di ujung jari saya.
Tapi tanganmu menjadi merah.
Jangan khawatir.
Saya telah memasak dengan metode sous vide
berkali-kali sebelumnya.
Coba aku lihat.
Biarkan aku melihat wajahmu baik-baik.
Kamu terlalu pemalu.
Apakah kamu marah?
Baiklah.
Mengapa…
Hai!
Itu besar. Tahi lalatmu terlalu besar.
Matamu terlalu besar.
Mulutmu terlalu besar.
Kamu terlalu tinggi.
Apakah Anda begitu terburu-buru
sehingga meninggalkan leher Anda di rumah?
Ya Tuhan!
Antar wanita tua ini keluar!
Bagaimana kita bisa menghadapi Yang Mulia?
Saya setuju, Ayah.
Semua orang membicarakan
keindahan desa yang luar biasa,
dan aku berharap kau membawanya
karena kesetiaanmu kepada rajamu.
Saya tidak tahu siapa yang Anda bicarakan.
Siapa lagi itu?
Apakah itu…
Gubernur Hong
cucu perempuan?
Tuanku.
Apa yang kamu katakan?
Mi-hyang hanyalah seorang gadis muda.
Seperti yang Anda ketahui,
ini adalah chaehong untuk Yang Mulia.
- Ya ampun.
- Astaga.
Kelihatannya lezat.
- Ya ampun.
Ya ampun.
Syukurlah, itu berhasil.
Baunya sungguh harum!
Bolehkah saya melihatnya juga?
Kelihatannya belum matang.
Saya harus mencicipinya.
Enak sekali!
Itu menakjubkan!
Apa ini, Nona?
Ini disebut
metode memasak sous vide.
Begitu ya, memasak daging dalam air seperti itu
disebut "sous vido".
Ini belum selesai. Kita harus membakarnya sekarang.
- "Bersulang"?
- Apa?
Tolong ambilkan aku jerami padi.
- Kurasa dia membutuhkannya untuk bersorak.
- Kalau begitu, mari kita ambil.
Jadi,
Berapa umurmu sekarang?
Tuanku, pestanya sudah siap.
Seokban sudah siap.
Mereka mengatakan tugas publik
lebih utama daripada urusan pribadi,
Jadi bagaimana kalau kita makan malam dulu?
Makan malam, katamu?
Mari kita lakukan itu.
Selamat datang.
Perjalanan itu pasti panjang dan sulit.
Jadi,
apakah Yang Mulia baik-baik saja?
Apakah Anda bertanya karena Anda tidak tahu,
Gubernur Hong?
Surat permohonan banding Anda
meminta Yang Mulia
untuk menggulingkan Selir Muda Keempat Kang
menyebabkan keributan di istana.
Oh, ayolah, Ayah.
Mengapa Anda membahasnya di sini?
Anda mempermalukannya.
Tidak apa-apa. Kamu bisa bicara dengan bebas.
Ya, memang benar
surat-surat itu tidak menyenangkan Yang Mulia.
Apakah itu sebabnya?
dia mengirim inspektur chaehongnya
jauh-jauh ke sini?
Anda keliru.
Itu masalah lain.
Ya ampun, aku sangat lapar setelah perjalanan panjang,
dan yang Anda sajikan hanya teh dan makanan ringan?
Saya minta maaf, Tuanku.
Kita akan mendapatkan makanannya--
Betapa lugasnya kalian berdua.
Ayo, sajikan makanannya.
Baik, Tuanku.
Kami akan menyajikan hidangan yang telah disiapkan.
Ya ampun.
Yah, ini hanya…
Tampaknya wilayah ini
satu-satunya yang menderita kelaparan.
Saya khawatir kita tidak dapat menerima makan malam ini.
Jeopbingaek
yang disajikan gubernur kepada tamunya
harus mencerminkan lanskap dan adat istiadat daerah tersebut ,
sehingga seseorang dapat mengetahui geografi,
sentimen masyarakat,
dan bahkan keberhasilan panen
hanya dari makanannya saja.
Namun, yang kulihat di meja ini
hanyalah beberapa potong daging.
Ini sama sekali tidak berbeda
dengan makanan orang barbar.
Sungguh mengecewakan.
Anda tidak pantas menyandang gelar gubernur
yang diharapkan mengawasi rakyat.
Sepertinya kamu tidak terlalu memikirkan kami
ketika kita di sini
melaksanakan perintah kerajaan.
Bagaimana Anda menjelaskan hal ini?
Sebenarnya, kami punya masalah
dengan pembantu dapur tadi malam.
Tampaknya ini adalah kesalahan
yang dilakukan oleh juru masak yang baru diangkat.
Saya mohon maaf atas ketidaksopanan saya.
Saya tidak menyadari apa yang terjadi
di rumah tangga saya sendiri
dan melakukan tindakan tidak sopan yang sangat serius.
Saya dengan tulus meminta maaf.
Ini tidak akan berhasil!
Bagaimana Anda bisa menghina kami secara terang-terangan?
Dalam kasus tersebut,
Apakah Anda akan menawarkan sesuatu yang lain?
Ada yang lain? Apa sebenarnya maksudmu?
Apa pun itu,
itu tidak akan membuat perbedaan.
Aku akan memanggil juru masak
yang menyiapkan ini
dan menghukum mereka sendiri.
Jadi, janganlah begitu marah.
Hong resmi, apa maksudmu?
Bawa semua juru masak dari dapur!
Baik, Tuanku.
Mari kita pikirkan apa yang harus saya lakukan saat saya keluar.
Aku tidak tahu bagaimana aku sampai di sini,
tetapi aku tidak dapat membuang waktuku tanpa melakukan apa pun.
Apa yang sedang kamu lakukan, Gil-geum?
Kapan pun Anda menemukan makanan gratis,
Anda harus mengambil apa pun yang bisa Anda ambil.
Di sana.
- Seret mereka semua keluar!
- Ya, Tuan!
- Oh tidak!
- Jangan lagi!
Bagaimana sekarang?
Apa yang sedang terjadi?
- Tidak!
- Lepaskan aku!
Ada apa ini? Nona! Aduh!
Ya ampun.
- Tolong ampuni kami!
Makanan yang disajikan untuk seorang bangsawan
harus dibuat dengan semua
bahan alami dari daerah tersebut!
Akan tetapi, makanan di meja ini
tidak lain hanyalah beberapa potong daging!
- Bagaimana ini bisa disebut jeopbingaek yang tepat?
- Apa sih yang sedang terjadi?
Aku akan menghukummu berat atas kejahatanmu.
Mohon maafkan kami!
Mereka bahkan belum memakannya.
Apakah mereka mencoba untuk mencari-cari kesalahan?
Maaf, tetapi apakah Anda mencoba makanannya
sebelum mengkritiknya?
Jika Anda tidak melakukannya, ini sungguh tidak adil.
Makanan di meja tersebut
mengandung saripati alam itu sendiri.
Kamu seorang gadis pemberani.
Apakah Anda mengatakan makanan ini
mencerminkan ciri khas daerah ini?
Ya, saya melakukannya.
Beritahu aku bagaimana itu.
Jika Anda bicara omong kosong,
Anda harus membayar harganya.
Rasanya tidak enak kalau dingin,
jadi mari kita suruh mereka memakannya terlebih dahulu.
Tuanku.
Anda harus mencicipi makanan untuk menghargainya.
Saya akan menjelaskannya setelah Anda mencobanya.
Berani sekali kau, makhluk kurang ajar!
Ya ampun.
Anda telah menyiapkan
pertunjukan yang cukup menghibur, Gubernur.
Mungkin saya akan menunjukkan kepada Anda
apa yang telah saya siapkan.
Bawa dia masuk!
- Baik, tuanku.
Nyonya!
Ya ampun. Nyonya!
Mi-hyang!
- Ayah…
- Nyonya.
Mi-hyang.
Mi-hyang…
Berani sekali kamu!
Bagaimana menurut Anda, Gubernur Hong?
Apakah Anda menyukai kejutan saya?
Jika apa yang dia katakan itu benar,
Kami akan menganggap ini sebagai jeopbingaek yang pantas
dan pergi dengan damai.
Jika tidak…
Aku akan membawa cucu perempuanmu bersamaku.
HONG
Ini adalah plakat chaehong.
Itu adalah perintah kerajaan.
Jadi berandalan itu
adalah inspektur chaehong, ya?
Im Song-jae, subjek yang paling berbahaya.
Kamu sungguh kurang ajar.
Anda mungkin adalah Sekretaris Utama Kerajaan
yang disukai oleh Yang Mulia,
tapi kamu tidak bisa mengancamku
atau minta diajak cucu perempuanku
makan chaehong!
Anda adalah manusia,
dan Anda seharusnya malu!
Mohon tenang, Gubernur,
atau garis keturunan Anda mungkin berakhir di sini.
Anda adalah Gubernur Hong Gyeong-dal yang sangat dihormati dan dihargai,
dan Anda seharusnya tahu lebih baik
daripada menyerang seperti ini.
Hong Gyeong-dal?
Saya akan berpura-pura tidak mendengarnya.
Seperti yang saya katakan sebelumnya,
jika makanan yang dibuat perempuan jalang itu menggerakkanku,
kalau begitu aku akan berpura-pura
seolah semua ini tidak terjadi.
Jadi, harap tenangkan diri Anda, Gubernur.
Sekarang, silakan cicipi makanannya.
Oh, sebelum kita melakukan itu,
Aku harus memberi pelajaran
pada perempuan yang melakukan ini.
Mustahil.
Yang saya lakukan hanyalah memasak!
Beri tahu saya.
Jika makanan ini
tidak mengandung saripati alam,
lalu bagaimana?
Apakah kamu akan menyerahkan hidupmu?
Saya tidak tahu bagaimana caranya kembali,
jadi apa ruginya saya?
Sous vide dilakukan dengan sempurna.
Ya, saya akan melakukannya.
Jadi cobalah makanannya.
Baiklah.
Merindukan!
Apa ini?
Tekstur ini.
Rasa ini.
Ini adalah rasa yang belum pernah saya cicipi sebelumnya.
Saya hampir tidak bisa mengunyah dagingnya.
Itu mencair.
Sarinya memenuhi mulutku.
Dan saus ini.
Apa-apaan ini?
Asam guanilat dalam jamur Pyogo,
asam inosinat dalam ikan teri,
dan asam glutamat dalam udang yang difermentasi.
Ketika asam amino dari kelompok yang berbeda
digabungkan dalam rasio tertentu,
Anda mendapatkan tambahan rasa umami yang besar.
Yang disebut bom umami yang kita sebut
MSG.
Tidak ada bedanya dengan
bumbu sintetis masa kini yang kita gunakan.
Ini hanya
sepiring daging sapi rebus biasa.
Bagaimana sekarang?
Saya tidak dapat merasakan
sifat yang Anda bicarakan pada hidangan ini.
Mereka mengatakan tidak mungkin
menghentikan manusia dari berbohong.
Apakah Anda memiliki sesuatu untuk dikatakan?
Ini mungkin terlihat seperti
Aku tidak menyajikan apa pun kepadamu selain daging,
tetapi saya sebenarnya menggunakan bahan-bahan
dari seluruh wilayah ini.
- Benarkah?
- Garam yang kamu gunakan untuk mencelupkan daging.
Yang berisi udang fermentasi
dari Pelabuhan Mapo,
ikan teri dari pantai barat,
dan jamur Pyogo dari Gunung Nogo.
Jika itu tidak mengandung alam,
lalu makanan apa yang mungkin?
Itu cukup aneh.
Kata-katamu membangkitkan rasa alam,
tetapi saya tidak merasakan atau mencicipinya
pada makanan Anda.
Kamu berbohong!
Apa maksud Anda, Gubernur?
Aku belum pernah merasakan
hal seperti ini seumur hidupku.
Namun, kamu berbohong hanya agar bisa
mengambil cucuku!
Pengkhianatanmu akan membuat marah
rakyat dan surga!
Aku tahu itu.
Dia tidak akan pernah mengatakan kebenaran
karena chaehong.
Subjek yang berbahaya seperti kamu
akan mati di tanganku!
Ayah!
Ini semua karena ketidakmampuanku.
Harap tenang.
Lepaskan aku.
Ayah!
Anda tidak harus melakukan ini.
Ya ampun.
Ini sungguh pemandangan
yang mengundang air mata.
"Ayah."
Jangan hanya berdiri di sana.
Serang penjahat itu sekarang juga!
- Maafkan aku. Maafkan kami.
- Apa? Aku?
Apakah saya benar-benar akan mati
secara tidak adil di sini?
Di Joseon?
Tuhan, Buddha, seseorang! Tolong aku.
TIDAK!
Tidak, kumohon! Tunggu!
Salahkan masakanmu.
Tidak ada yang salah dengan masakanku!
Lidahmu lah yang berbohong!
Apa yang kamu lakukan? Tidak, hentikan.
Tidak! Selamatkan aku! Lepaskan aku, kumohon!
Ayah.
TIDAK!
Tolong, ampuni aku.
Berhenti!
Yang Mulia Raja telah tiba!
- Yang Mulia!
Jika apa yang Anda katakan itu benar…
Tunggu. Suara ini…
Saya akan mencobanya sendiri.
Mustahil.
Tidak mungkin sebodoh itu.
Mustahil!
"Yang Mulia"?
Bangunlah, kau benar.
Aku sial.
Dia benar-benar Yeonhuigun.
Siapa kamu?
Siapakah kamu sebenarnya?
Kamu gila?
Dasar orang gila!
Hei. Kamu tidak
mengerti situasinya sekarang?
Aku perintahkan kau sebagai Raja Joseon!
Saya adalah raja negara ini.
Kenapa kamu masih tergeletak di tanah?
Ayah.
Maafkan aku karena meninggalkanmu.
Saya berharap…
Kamu akan berharap
kamu malah dipukuli sampai mati
dengan papan kayu.
Betapa sederhana dan rendah hati sajiannya.
Datanglah dan cicipi dulu.
Apa? Aku?
Ya, kamu.
Tentu.
Benar.
Anda adalah seorang ahli kuliner terkenal
di Dinasti Joseon
yang memiliki indra perasa yang sempurna.
Kalau begitu, pasti dia akan menghakimi dengan adil, kan?
Jangan terlalu berharap.
Kalau tidak lebih baik dari bibinbap…
Bagaimana dagingnya bisa begitu empuk?
Semakin banyak aku mengunyah,
semakin banyak saripati yang mengalir dan bertahan.
Rasa ringan dan bersih
mencapai puncaknya, lalu mencair.
Tunggu.
Bumbu ini…
Aku benar-benar tidak bisa
percayalah pada rasa ini.
Inilah inti sari rasa gurih.
Kamu membuatnya dengan apa?
Selera makannya tentu saja berbeda.
Melihat MSG seperti itu, sungguh menakjubkan.
Dia memang seorang pecinta kuliner.
Sederhananya,
itu adalah barang yang saya gunakan
untuk memperkaya rasa makanan.
Meningkatkan rasa gurih
dan mengurangi rasa asin.
"Barang," katamu?
Jadi begitu.
Jadi begitulah.
Omija acar
dan bawang hijau panggang di sampingnya
sangat menggugah selera,
dan sangat cocok dipadukan dengan daging.
Hidangan ini benar-benar…
rasa paling lezat di negeri ini.
Aku akan hidup.
Aku akan hidup!
Rasanya agak nostalgia,
dan untuk pertama kalinya setelah sekian lama,
Saya puas dengan makanannya.
Jadi mengapa Anda
mengkritik makanan itu begitu buruknya?
Makanan ini cocok untuk Anda, Yang Mulia,
yang memerintah suatu negara.
Itu wajar saja
bahwa lidahku yang tak berdaya
tak mampu menikmati rasa-rasanya.
Anda disebut pengkhianat karena suatu alasan.
Kukira kau bilang
kau tidak bisa merasakan apa pun sebelumnya.
Kamu mengejutkanku dua kali hari ini.
Saya seorang koki!
Saya Chef Yeon Ji-young!
Seorang juru masak! Aku seorang juru masak!
Sekarang aku memikirkannya,
Anda mengatakan Anda seorang juru masak dari Chef,
benarkah?
Saya seorang koki. Sama halnya dengan juru masak.
Dilihat dari keterampilanmu,
kamu tidak berbohong.
- Kamu benar-benar seorang juru masak yang handal.
- Ya.
Menjadi juru masak secara tradisional adalah
pekerjaan laki-laki.
Jadi bagaimana Anda, seorang wanita, menjadi seorang wanita?
Apa yang sedang terjadi?
Apakah ini wawancara?
Ayahku suka memasak,
jadi mencicipi makanan dan membuatnya
menjadi sebuah panggilan.
Sebuah panggilan, katamu?
Apakah Anda pernah menyesal menjadi seorang juru masak?
Nah, Anda lihat,
panggilan datang dengan kesengsaraan.
Sama halnya dengan menjadi seorang raja
yang memiliki keuntungan,
tetapi juga tantangan dan kesulitan.
Jadi begitu.
Bagaimanapun,
Saya merasa paling dihargai sebagai seorang juru masak
ketika orang-orang dengan selera yang luar biasa
seperti Anda, Yang Mulia,
mengakui masakanku.
Siapa namamu?
Ini Yeon Ji-young.
Keluarga Yeon, ya. Dan usiamu?
Saya berusia 27 tahun.
Apa?
Anda berusia 27 tahun?
Kamu lebih tua dari kelihatannya.
Apakah kamu punya jiabi?
Jiabi…
Oh, seorang suami.
Saya belum menikah.
Ya ampun. Kamu belum menikah di usia segitu?
Sayang sekali.
Oh, tidak, jangan salah paham.
Aku bukan dari sekitar sini,
Jadi tidak seperti apa yang Anda pikirkan,
Yang Mulia.
Kalau begitu kamu dari mana?
Haruskah saya mengatakan yang sebenarnya?
Atau tidak?
Aku rasa dia tidak akan percaya padaku.
Aku tahu ini mungkin sulit dipercaya,
tapi aku dari…
500 tahun ke depan.
Jadi begitu.
Apakah dia sungguh percaya padaku?
Aku tidak akan mengambil nyawamu hari ini.
Apakah kamu mempercayaiku?
Sayang sekali
kamu tidak waras pikirannya,
tetapi bakatmu menyelamatkanmu hari ini.
Jadi dia pikir aku gila, ya?
Ya. Yah, aku sendiri tidak percaya.
Aku tahu ini sulit dipercaya,
tapi aku…
Saya berasal dari era lain yang kita sebut Korea.
Apa-apaan ini
di depan Yang Mulia? Itu sudah cukup!
Oke.
Tentu saja Anda tidak percaya pada saya.
Aku tidak gila.
Itulah kebenarannya, dan aku tidak dapat menahannya.
Sudah cukup. Minggirlah.
Pikirkan apa yang Anda mau.
Biarkan aku pergi saja.
Anda mengatakan itu adalah
cita rasa paling lezat di negeri ini.
Kau akan membiarkanku pergi, kan?
Apakah dia akan membiarkanku pergi atau tidak?
Ini membuatku gila.
Sekretaris Utama Kerajaan.
Ya, Yang Mulia.
Kau akan membiarkanku pergi, kan?
Silakan.
Silakan…
Koki itu…
harus dikurung
dan dibawa ke istana bersamaku besok.
Ya, Yang Mulia.
Anda pasti bercanda.
Jadi dia tidak membiarkanku pergi.
Apa yang harus kita lakukan
terhadap cucu Gubernur Hong?
Baiklah, aku juga akan membawanya
ke istana bersamaku, jadi persiapkanlah dia.
Ya, Yang Mulia.
Dipahami.
Dia membawa gadis muda itu?
Ya ampun, itu tidak benar.
Tunggu. Cucu perempuan Hong Gyeong-dal?
Bukankah ini yang memicu?
Pembersihan Literati Gapshin?
PEMBALASAN DI MANA YEONHUIGUN
MENGEKSEKUSI PEJABAT YANG TERLIBAT DALAM KEMATIAN IBUNYA
Kalian semua boleh pergi.
Saya lelah.
- Ya, Yang Mulia.
Cepatlah pergi.
Aku bilang pergi!
Buru-buru.
Kata mereka, apa yang kau tanam itu yang kau tuai.
Pepatah lama tidak pernah salah.
Dilihat dari apa yang dilakukannya,
tidak mengherankan terjadi pembersihan kaum literati.
Dia benar-benar yang terburuk.
Dasar jalang!
Ikuti aku.
Mengapa kamu masih di sini?
Apakah kamu tidak malu di hadapan mendiang raja?
Sarungkan pedangmu.
Kau abaikan urusan negara
saat kau terbungkus dalam pelukan seorang wanita,
tidak menghargai nyawa pejabat pengadilan,
dan memandang rendah kehidupan rakyatmu!
Apakah kamu benar-benar tidak melihat
bahwa itulah alasannya?
mengapa pejabat Anda tidak menghormati Anda
dan rakyat Anda tidak lagi melayani Anda?
Katakan lagi.
Yang Mulia.
Harap kembalikan akal sehat dan kebijaksanaan Anda.
Anda harus menghukum subjek yang berkhianat
dan wanita yang berkembang karena kekuatanmu.
Hanya dengan cara demikian bangsa ini akan berdiri kokoh!
Katakan lagi.
Yang Mulia.
Sekarang nyawa cucumu
berada di ujung tanduk,
apakah Anda khawatir
tentang urusan negara?
Apa yang kamu ketahui tentang perasaanku?
Yang Mulia.
Tolong ambil saja nyawaku sebagai gantinya!
Apakah Anda sekarang merasakan sakitnya mengetahui
tidak ada yang dapat Anda lakukan?
untuk menyelamatkan keluarga Anda?
Yang Mulia.
Anda harus hidup
dan menderita kesakitan selama bertahun-tahun.
Itulah hukuman yang kuberikan padamu
karena telah membawa ibuku menuju kematiannya.
Penjaga!
Menyeret penjahat
yang telah melakukan penghujatan
terhadap rajanya!
Yang Mulia.
Buang dia ke ujung terjauh
Provinsi Hamgyong Utara
besok pagi.
Ya, Yang Mulia.
Yang Mulia.
Yang Mulia!
Apa semua ini?
Nona, apakah Anda yakin
Yang Mulia menikmati makanannya?
Aku bersumpah aku mendengarnya mengatakan
itu adalah rasa paling enak di negeri ini.
Lalu mengapa mereka membiarkan yang lainnya pergi
tetapi memenjarakan kita?
Bagaimana saya tahu?
Saya ingin sekali melihat isi kepala si bodoh itu
untuk mengetahui apa sebenarnya yang dipikirkannya!
Ya ampun.
Ngomong-ngomong, mereka bilang
kita akan pergi ke istana besok.
Ini buruk.
Segalanya menjadi semakin buruk.
Apa katamu?
Istana?
Saya harus kembali sebelum kita sampai di sana.
Ini membuatku gila.
Ke mana Anda harus pergi?
Ke tempat asalku. Ke mana lagi?
Benar. Dan di mana itu?
Gil-geum.
Aku tahu kamu tidak akan percaya padaku,
tetapi saya datang dari masa depan yang jauh.
Waduh, apa yang sebenarnya kulakukan?
Lupakan.
Tidak, Nona. Aku percaya padamu.
Saat pertama kali aku melihatmu,
Aku mencium sesuatu
yang belum pernah kucium sebelumnya.
Dan kamu memasak hal-hal yang belum pernah aku lihat.
Jadi aku percaya padamu.
- Benarkah, Gil-geum?
- Ya.
Sebenarnya, saya berada di Paris,
dan saya sedang naik pesawat kembali ke Korea.
Di atas api?
Dengarkan aku.
Aku naik pesawat dari Prancis ke Korea,
dan seseorang menumpahkan kopi padaku,
jadi aku pergi ke kamar mandi
dan membuka buku…
Right. Mangunrok.
Saya membaca halaman pertama,
dan seperti buku ajaib…
Kemana perginya buku itu?
Benar, tas tanganku!
Tas tangan saya.
- Gil-geum.
- Ya?
Saya baru menyadari sesuatu yang penting.
Apa itu?
Ada buku penting
berjudul Mangunrok.
Dan saya kehilangannya.
Mangunrok?
Saya harus menemukan tas tangan tempat buku itu berada.
Itulah satu-satunya cara agar aku bisa kembali.
Ingat tebing yang aku minta kau
bawa saat aku di rumahmu?
Ya.
Di sanalah saya kehilangannya.
Apa yang akan saya lakukan?
Bagaimana kita akan keluar dari sini?
Ya Tuhan!
Saya minta maaf, Yang Mulia.
Mengapa kau mengendap-endap mendekatiku seperti itu?
Di luar sini dingin.
Kamu harus masuk ke dalam.
Song-jae.
Ya, Yang Mulia.
Hanya kami di sini, jadi bicaralah dengan bebas.
- Tidak, Yang Mulia.
- Sekarang apa?
Kamu terlalu lambat.
Saya lihat Anda masih lincah.
Lihatlah dirimu.
Song-jae.
Ya, Yang Mulia.
Selain juru masak bernama Yeon Ji-young
dan gadis yang bersamanya,
lepaskan semua wanita
yang Anda tangkap di sini hari ini untuk chaehong.
Maaf?
Apakah kamu
juga tidak akan membawa cucu Gubernur Hong?
TIDAK.
Dia akan menjadi budak pemerintah
suatu hari Hong Gyeong-dal
akan diasingkan.
Yang Mulia.
Apakah chaehong membuat Anda kesal?
TIDAK.
Kamu gila.
Omong kosong itu cuma alasan.
Dia cuma tergila-gila pada wanita.
Alasan yang aneh.
Chaehong hanyalah alasan
untuk membalaskan dendam ibuku.
Kamu tahu itu.
Gadis itu memberiku alasan
untuk mengasingkan kakeknya.
Itu cukup baik.
Namun, Yang Mulia,
jika Anda membatalkan chaehong sekarang,
kamu akan menimbulkan kecurigaan
dari Ratu Janda Agung Kerajaan
bahwa kau membalaskan dendam ibumu.
Ini adalah insiden kecil yang terlalu besar
untuk membuatnya curiga.
Dan untuk beberapa alasan…
Saya merasa agak terkuras hari ini.
Lalu bagaimana dengan…
Aku masuk ke ruangan menggantikanmu malam ini?
Anda sudah keterlaluan dengan lelucon Anda.
Siapa kamu?
Jangan takut. Aku datang untuk menepati janjiku.
Kamu orang yang tadi…
Maksudku, Tuhan, kan?
Kamu berhasil menyelesaikan jeopbingaek,
jadi aku akan membiarkanmu pergi.
Apakah Anda yakin akan hal itu?
Ambil ini.
Dan ini juga.
Jika kamu pergi ke arah sana,
Anda akan menemukan gerbang belakang kantor.
Cepat pergi.
- Baiklah kalau begitu…
- Oke.
- Ayo kita pergi.
- Baik, Tuanku.
Permisi.
Aku tidak tahu bagaimana ini mungkin terdengar,
tetapi tiran itu akan dihukum suatu hari nanti.
Terima kasih.
Terima kasih banyak.
Ayo pergi.
Yang Mulia, saya,
Sekretaris Utama Kerajaan.
Apa itu?
Para juru masak yang melayani Anda
telah melarikan diri dari penjara.
Apa?
Ngomong-ngomong, di mana keluargamu?
Saya sendirian.
Apa?
Ayah saya adalah seorang perwira militer
di Pangkalan Angkatan Laut Jeolla Kiri,
tetapi dia dijebak dan dibawa pergi,
jadi saya tidak tahu apakah dia hidup atau mati.
Adapun ibuku,
dia dan aku sedang dalam perjalanan ke Hanyang
untuk mencari ayahku,
tetapi kami diserang oleh
sekelompok bandit, dan dia meninggal.
Maaf, saya bertanya.
Aku tidak tahu. Seharusnya aku tidak bertanya.
Jangan khawatir.
Bagaimana Anda bisa tahu?
Tidak apa-apa, sungguh.
- Gil-geum.
- Ya?
Apa anda mau ikut dengan saya?
Ke mana?
Hingga 500 tahun ke depan.
Mari kita kembali ke masa ketika saya hidup.
Bisakah saya?
Bisakah aku benar-benar pergi bersamamu?
Apa impianmu?
Mimpiku?
Kamu ingin menjadi apa?
Selama Anda bekerja keras,
Anda bisa menjadi apa saja di sana.
Jika aku bisa menjadi apa pun,
Saya ingin menjadi dayang istana senior
di dapur kerajaan.
Oke.
Saat aku di sini,
Aku akan mengajarimu cara memasak.
Benarkah? Kamu tidak bisa menariknya kembali.
Apakah Anda adalah dayang istana senior
di dapur kerajaan tempat Anda tinggal?
Tidak, saya adalah koki Michelin bintang tiga.
Nona, ini satu-satunya tebing di daerah ini.
Ya ampun. Pendakian yang sulit sekali.
Hari ini sungguh panjang.
Gelap sekali. Aku tidak bisa melihat apa pun.
- Gil-geum.
- Ya?
- Di sinilah tempatnya.
- Benarkah?
Ya.
Ya ampun.
Merindukan!
Apakah saya tidak kehilangannya di sini?
Sorotkan lampu ke sini.
- Di sini?
Saya tidak melihat apa pun.
Kau tak bisa melihat, kan?
- Tidak. Astaga.
Saya tidak dapat melihat dalam gelap.
- Bukan di sisi ini.
- Bukan?
Kemudian…
Menurutku, memang seperti itu jalannya.
- Terbang ke arah itu.
- Oke.
Saya pikir itu mendarat di suatu tempat di sini.
Merindukan.
Sorotkan lampu ke sini.
- Oke.
Ke mana perginya?
Di sini juga tidak ada.
Saya tidak melihat apa pun.
Kenapa nggak ada di sini?
Sumpah deh, ini jalannya.
Nona, lihat ke sana.
Apakah Anda melihat sesuatu?
Ya.
Yang Mulia.
Baiklah, kamu lihat…
Tidak, tunggu! Aku akan menjelaskan semuanya!
Tolong, biar saya jelaskan.
Silakan…
Sekarang jelaskan.
Saya minta maaf.
Saya datang untuk mencari tas tangan saya yang hilang.
- "Tas tangan"?
- Ya.
Tas tangan yang terbang
saat Anda menembaknya dengan anak panah.
Oh itu?
Ada buku
berjudul Mangunrok di tas tangan.
Saya pikir itulah buku
yang membawa saya ke Dinasti Joseon.
"Mangunrok"?
Alasan yang aneh.
Saya tahu ini sulit dipercaya,
tetapi ini bukan alasan.
Saya sungguh membutuhkan buku itu, Yang Mulia.
Apakah itu cukup penting?
melakukan pengkhianatan lagi
dengan melarikan diri dari penjara di malam hari?
Ya, buku itu sama pentingnya dengan hidupku.
Sungguh melegakan.
Apakah ini saja?
Ya, ini dia! Terima kasih!
Kau bajingan gila!
Sekarang Anda tidak punya alasan untuk melarikan diri.
Apa yang sebenarnya sedang kamu lakukan?
Lihatlah dirimu.
Kau bicara
kurang ajar seperti itu padaku lagi.
Yang Mulia.
Maafkan saya karena kurang ajar.
Aku akan melakukan apapun yang kau katakan,
Jadi, tolong kembalikan tas tangan itu untukku.
Kamu akan melakukan…
apa pun yang aku katakan?
Ya.
Apa?
Tidakkah Anda pikir ini salah?
Mengapa dia sampai menyiksa kita sejauh ini?
Jika aku harus pergi ke istana,
Aku berharap aku akan menjadi
seorang pembantu di dapur kerajaan.
Apa yang akan kita lakukan
sekarang karena kita berada di pihak buruk Yang Mulia?
Aku akan melindungimu, apa pun yang terjadi,
jadi jangan khawatir.
Bersiaplah dan jadilah kuat, oke?
Oke. Aku juga akan melindungimu,
apa pun yang terjadi.
Kita berdua harus tetap kuat.
- Baiklah.
- Ya.
Aku akan menemukan Mangunrok itu
dengan segala cara dan kembali,
apa pun yang terjadi.
Yang Mulia, apa alasan
Anda membawa wanita itu bersama Anda?
Karena
Saya tidak ingin dia mati dengan tenang.
Kalau saja aku punya pistol,
aku akan langsung tembak mati dia.
Saya sudah menerima kabar.
Sesuatu yang mengerikan
telah terjadi pada Yang Mulia.
Apakah itu seorang pembunuh?
Untungnya, dia tidak terluka.
Siapa yang melakukan itu?
Mungkin salah satu dari kita.
Maksud Anda
seseorang mengambil tindakan atas kemauannya sendiri?
Mereka mungkin tidak bisa menunggu.
Saya katakan berulang kali pada mereka
agar menunggu hingga saat yang tepat.
Jika mereka menempatkan kita semua dalam risiko
sebelum kita melaksanakan rencana,
mereka harus dihilangkan.
Haruskah saya menyelidikinya secara diam-diam?
Tidak perlu.
Saya punya ide siapa orang itu,
dan mereka sedang diikuti.
Anda harus ekstra hati-hati.
Ya, Yang Mulia.
Cukup sapa raja seperti yang biasa Anda lakukan,
agar ia bisa melupakan
beban urusan negara
dan kemarahannya terhadap pejabat pengadilan,
dan menjadi gila
karena penasaran terhadap ibunya.
Pikat dia sehingga dia kehilangan dirinya sendiri.
Saya mengerti.
Ngomong-ngomong, Mok-ju.
Ya, Yang Mulia.
aku mendengar
bahwa Yang Mulia membawa seorang wanita
kembali dari Kantor Gubernur Gyeonggi.
Itu pasti
cucu perempuan Hong Gyeong-dal.
Aku penasaran.
Kalian semua boleh pergi.
- Ya, Yang Mulia.
Chu-wol, apakah kamu di sana?
Ya, Yang Mulia.
Berapa lama lagi sampai Yang Mulia tiba?
Dia baru saja meninggalkan
Kantor Gubernur Gyeonggi,
jadi dia akan tiba sekitar antara
jam kelima belas dan ketujuh belas.
Dia akan membawa
cucu perempuan Hong Gyeong-dal.
Kudengar dia sangat cantik.
Tak seorang pun dapat dibandingkan dengan Anda, Yang Mulia.
Aku akan menjelaskan padanya
bahwa akulah satu-satunya wanita untuk Yang Mulia.
Tunggu saja dan lihat saja
betapa aku menyiksa gadis muda itu
hingga ia layu.
- Enyahlah, gwinyeo!
- Pergi sana!
- Pergi!
Hey kamu lagi ngapain?
Apa? Mau lihat
apa yang bisa dilakukan gwinyeo?
- Kalian bocah nakal!
- Kalian bodoh!
- Aku akan mengingat wajah kalian!
- Anak-anak punk kecil itu.
- Apakah Anda baik-baik saja, Nona?
- Berhenti di sini!
Lupakan.
Kalian anak-anak pasti berusia
sedikitnya 500 tahun lebih tua dariku.
Ya, lupakan saja.
Tidak peduli berapa kali aku melihat sekeliling,
Ini pasti Joseon.
Aku harus mengendalikan diriku.
Ya ampun!
Beraninya mereka merusak sesuatu
yang merupakan milikku?
Mereka seharusnya diberi pelajaran.
Yang Mulia.
"Sesuatu" yang baru saja Anda sebutkan.
Apakah Anda merujuk pada saya?
Benar sekali.
Mulai sekarang, kamu tidak bisa melihat siapa pun,
pergi ke mana pun, atau berbicara dengan siapa pun
tanpa izin saya.
Jadi, tidak ada yang dapat kulakukan.
Dari seorang pemberontak menjadi seorang gwinyeo,
sekarang aku sudah menjadi milik seseorang.
Saya kehilangan kata-kata.
Ya.
Mereka bilang bertingkah bisu selama tiga tahun,
tuli selama tiga tahun,
dan buta selama tiga tahun lagi.
Anggap saja itu sebagai aturan dasar
untuk bertahan hidup di istana.
Aku akan menyiapkan
tempat tinggal khusus untukmu.
Apa…
Yang Mulia Raja telah tiba!
Aku benar-benar akan pergi ke Bongdeokgung.
Saya ada di istana sesungguhnya.
Akulah yang akan dikorbankan sebagai ganti
cucu perempuan Hong Gyeong-dal.
Berarti
aku berhasil mencegah Pembersihan Literati Gapshin?
Apa yang harus saya lakukan sekarang?
Ini benar-benar Neraka Joseon.
Selir Kang, apakah aku membuatmu menunggu?
Yang Mulia, saya hampir berubah menjadi debu
dan tertiup angin, menanti kepulanganmu.
Saya senang Anda ada di sini.
Saya ingin menunjukkan sesuatu kepada Anda.
Mari ikut saya.
Apa yang dia lakukan?
Jangan mendekat.
Menjauhlah!
Itu dia.
Gwinyeo.
Maaf?
Gwinyeo?
Apakah dia dibawa ke sini sebagai penjahat?
Ya, dia memang seorang penjahat.
Namun, dia memiliki bakat
yang tidak ingin saya sia-siakan dengan membunuhnya.
Saya terkejut bahwa Anda
sendiri yang membawa seorang wanita ke istana, Yang Mulia.
Ini pertama kalinya hal ini terjadi
sejak aku, Kang Mok-ju, dibawa ke sini.
"Wanita"?
Dia adalah hantu.
Di mana Mok-ju?
Wanita paling jahat
di seluruh Joseon,
siapa yang melilitkan Yeonhuigun di jarinya
dan menyebabkan segala macam tirani?
Ini sungguh gila.
Dia bukan cucu Gubernur Hong.
Siapa dia?
Ya ampun.
Lihatlah mata kucing itu,
menembakkan sinar laser.
Dia bisa dengan mudah membakar wajahku.
Dia memiliki wajah yang cantik.
Yang Mulia pasti menyukainya.
Dia akan terlihat cukup baik
jika dirawat dengan benar.
Haruskah aku membawanya ke Jahongwon
dan mengajarinya apa yang harus dia ketahui?
- Anda tidak dapat melakukan hal itu.
- Maaf?
Dia bukan wanita seperti itu.
Dia bukan untuk Jahongwon.
Lalu apa yang akan kamu lakukan padanya?
Ya ampun, itu menyakitkan!
Tatapan itu hampir membunuhku.
Anda akan mengetahuinya pada waktunya.
Tidak. Jangan lakukan ini.
Tidak, Anda tidak dapat melakukan ini di sini.
Dia sedang memperhatikan!
Kau akan bergantung padaku saat itu…
dan memohon agar hidupmu diampuni.
Aduh, aku merinding.
Apa dia mau menyiksaku atau apa?
Aku merinding sekujur tubuh.
NIKMATI SELERA MAKAN ANDA, YANG MULIA
Saya yakin Yang Mulia tertarik
pada gadis itu.
Mulai hari ini,
Kamu harus memasak untukku
setiap hari tanpa gagal.
Jika makanannya tidak sesuai dengan seleraku,
kamu akan dijatuhi hukuman mati.
Sebelum Anda mendapat masalah besar
dan dipermalukan…
- Aku harus memasang perangkap di dapur kerajaan.
- Seekor ular!
Kau yang mengaturnya, bukan?
Saya punya…
- Anda tidak bisa, Yang Mulia.
- Minggir!
…memilihmu.
Untuk apa?
Terjemahan subtitel oleh: Jennifer Jean Lim